Wiesz o zaburzeniach nerwicowych? Łał. To ty mogłabyś prowadzić ze mną wizyty.
Słyszałam tylko to słowo, nie wiem, co znaczy.
What kind of image?
The mind changes and becomes distorted?
Yes. You’ve got the general idea.
That’s awful. You won’t teach me anymore?
Nie.
Naprawdę masz dobre ogólne pojęcie.
Nerwica to stan, w którym chory, pomimo bycia fizycznie zdrowym, odczuwa irracjonalny lęk i zagrożenie.
To wywołuje u takiej osoby silny stres i sprawia, że czuje się niezdrowa.
To się dzieje tylko w ich głowach?
Kiedyś tak myśleliśmy.
Ale po długich badaniach doszliśmy do wniosku, że może wynikać z zaburzenia balansu nerwów autonomicznych w mózgu.
Chodzi mi o to, że w ciele też coś jest nie tak.
Kiedyś kategoryzowaliśmy fizyczne symptomy jako psychosomatyczne.
Ale co rusz odkrywamy, że dolegliwości, które uważaliśmy za dotyczące typowo umysłu wiążą się z organizmem.
Psychosomatyczne?
Ah, Lain, jeśli będziesz zadawać tyle pytań, to twoja głowa eksploduje!
Słyszałaś o ludziach, którzy bardzo chudną albo łysieją przez stres?
To objawy psychosomatyczne.
Lain, ale ty chyba nie...
Nie, nie mam takich problemów.
Ah, co za ulga. Niepotrzebnie to mówiłam!